夏天里的一场雨
==============

夏天，下了一场雨。

园区里偶尔能看到几只流浪猫。其中一只瘦瘦的，不知道是不是以前也这么瘦。据说流浪猫曾经都是有人收养的，但主人各种原因不养了。还有的说是一些流浪猫和流浪猫的后代。

他的毛是白色的，眼神看着似乎对流浪的生活并不适应，为什么他突然就过上了这种生活呢？他这一顿吃了吗？他下一顿去哪里吃呢？他看着很疲惫。他大概不是那种流浪了很久的猫，一只猫流浪在外，要学会照顾自己，于是很多流浪猫就会看着脏兮兮的，但并不以为然，而且非常凶暴。这只猫不是这样的，他走路悄悄的，好像还在怕着他的主人训斥他。他曾经也很骄傲吧，就像红楼梦里的贾宝玉，衣食无忧，却又有着像青年人一样的烦恼，没想着忽的有一天，他的屋檐就变成了整个烟台的天，他的地板就变成了整个烟台的地，整个烟台都变成了他的家，他要一下子自己学会面对这么多的客人。

不知道是什么原因，是他想到了什么了？又或是他就在园区里转转？他会来到我们办公这栋楼。我们这栋楼人也不多。他会绵绵地叫几声，我们就知道他来了。走到走廊里，也没其他人，他看着我，我也看着他。他也不说什么，大概他也信了“菩提本无树”之类的，看着我们也没做什么，他也看不了多久，就溜走了。有时候又会娇滴滴走的时候叫两声，怕别人不开心似的，又像是怕自己哪里做错了。

有时候回去的路上也会见到他。大概是我们这个园区的人还算良善，把他抱走领养是没有的，但是故意要为难他的倒也没有。他神出鬼没的，有时候出现了，有时候好几天又见不着。流浪猫去哪里找到吃的维持生命呢？原来在主人家里的时候，主人对他是不是也不太好？现在一个人面对这个世界，吃的喝的保护自己都只能靠自己了。但是看资料说，流浪猫如果没有人投喂，食物也只能去垃圾桶里找。

有时候在路上就能看到他虚伪的样子：自己过的还是很好的，这些人都不认识我。他就这样在园区里招摇过街。

回办公室的路上，我又看到他了。如果他的心是玻璃做的，现在是不是已经碎地很严重了。我买了猫粮。我喊他，过来。他好像听懂了，就跟着我走几步。不知道是他不想离我太近，还是我不想离他太近，还是他知道我认为我不能离他太近，他走了几步，我又走了几步，他就不走了。

我就又喊他，过来。他看着我，我又看着他。然后他就过来了。走了几步，我停了，他也停了，非常迷茫的样子。我就又说，过来。他看着我，我又看着他，他又过来了。就这样，我们这样一点一点地走了也快十米，终于走到楼下。

走到楼下的时候，他又骄傲了。大概他看出来了，我想带他到楼上去。本来有时候他自己是会到楼上去的，但这会我要带他上去，他就不愿意了。他优雅地坐了下来。一脸不稀罕的样子。然而，我看的出来，他过的不好。猫和人是一样虚伪的。他表现出一脸无所谓的样子，抬抬头看看天，把我当成了一个不懂事的小朋友。

我有点怕他在我离开以后，不知道走哪去了，我就又找不着他了。但是他如果要跟我上倔强，怕是把他再领上楼去也费劲。我就跟他说了几次，别走，在这等我。我快去上楼去，然后快速跑下来。他好像脑子没反应过来，还在等着。他啊，仍然是那个看着骄傲的表情，一脸无所谓的，丝毫不会被困难打倒的样子。可是我看着他的小腿，确实是很瘦的。我把猫粮给了他，他好像有点害怕，想吃，又不像不饿，看两眼，又嫌弃。真的嫌弃吗？好像又有点高兴，怕是以为他的阴谋得逞了。我把猫粮放下，他好像以为要找到新的主人了。

新主人？那可给他点下马威。他彻底坐稳了，伏了下来。眼神都不愿意看我。曾经的某一天，或许是他这一生最美好的一个日子里，他曾经有一个剧本，只待他坐下，摆出无所谓的样子，人类还得高高兴兴地劝他把猫粮吃了。这不是宠物猫常见的剧本么？

当我想到这里的时候，我已经在楼上了。如果真的他想好了这个剧本，我是一个不称职的演员的了。因为，当时我想的是他害羞，不敢当着我的面吃，我赶紧走开了，他就会自己把自己的小肚子安排好了。

这个世界上曾经有过多少温柔而坚强的生命。我是不敢养猫的。喂完了这顿，我还不一定有下一顿给他。当这个世界在流浪的猫猫狗狗太多，不想自己太累了，最省事的还是不要与他们共情，不要操心他们的命运，这样自己也能过得好一些。可是，为什么生活是这样子的呢？为什么大观园忽然就没了呢？这些是不好想明白的吧。

有的人为了成为强者，把玻璃心扔了。我觉得他还是很有趣的，我竟然有些喜欢这只小猫虚伪又骄傲的样子。只能到如此了，以后的生活我也不能为你做主，或许此生太苦，但我曾经担心过你。
